it an
아신 여러분 안녕하십니까
퀸 연유가 지났죠 예 어제는 우리
현충일 호국 보훈 애 가졌는데요
자 오늘 이제 간만에 시장이 열리는데
아침부터 버 시장 분위기가 좋지
않습니다 4 좋진 않은데 어쨌든 우리
다 예상 한거고 써
오늘은 통하는 많이 짧아 l 한동안
제가 좀 회 피했던 플 폭 관련주
가졌습니다
네이버 카카오 가지고 왔구요
그건 사실은 내고 카카오를 제 코멘트
하게 되 게 부담스러워 없거든요 4
너무 밸류가 비싸져 있어서 좀
이야기를 안했던 측면이 있고요 사실
제가 한
2020년에는 카고 제가 많이 좋다고
준비하기 했었거든요
그때는 5백 분할 정의 얻고 대한
10만원대 정도에서는 충분히 천은
괜찮다 카톡 이야기를 많이 했었고
그대로 좀 그러나 이 고언 테트 때
너무 많이 올라가지 고온의 제가 좀
아 이거는 펀더멘털 5 문상 하기엔
좀 부담 스럽다 라고 해서 좀
이야기를 많이 안에서 어떤 측면이
있는데요
자 이게 고점 대비 해서 거 이제
반토막 까지 내려 왔습니다 아 네
그래서 이제는 기술적 반등이 넣어
이상하지 않은 것 같다는 생각이 들고
그리고 이제 기업의 펀더멘털 측면에서
물론 피아 측면에서 아직까지 비싸요
4 요즘엔 다른 제조 붙들 주식등
상기의 많기 때문에 펀더멘탈 어느
부담스럽지만 이제 트레스 봐도 되지
않겠나 라는 생각 좀 들고 있습니다
그래서 이제 다들 절망 해 잘 쓸 때
그때가 이제 주식이 어떻게 보면 좋은
기회가 될 수 있기 때문에 제가
사라는 얘긴 아닙니다 으
투자판단의 여러분들이 직접 하셔야
되구요
데보 카카오 한번 분석해 보도록
하겠습니다
항상 이 평생의 속 짜 기존의 카카오
항상 같이 나오는 회사 구요 네이버
카카오 는 우리나라 대표 플랫폼
회사죠 내 대표 플랫폼 사고
네이버는 검색 2조 검색을 장악했고
카카오는 채팅을 장 하겠죠
으
카카오톡 하죠 자 요거를 가지고
기반으로 이제 회사가 짝짝짝 뻗어가는
크리닝 이게 합니다 어쨌든 도 회사는
주가 동조 유리 굉장히 좀 워터
측면이 있어요 같이 오를 때 같이
오르고 내릴 때 같이 내리고 이런
측면들이 있는데 그런 플랫폼 주식
되기 움직였던 시계를 보면 저희
2000년대 초반 쪽 때 보면요
이때는 광고라는 새로 목걸이가 플랫폼
쪽으로 불던 시 됐고 2000년대
후반 중반 후반 중에는
모바일이라는 새로운
목걸이가 불어 왔었죠 자요 때는
모바일이라는 스마토 리스트 작성 2
스마트폰을 낸 왔기 때문에
자 새로운 목걸이 그동안에는 인터넷
쪽만 쳐다보고 있었는데 새로운 목걸이
모바일미 나왔다고 고요 제 2010
년 배
초반은
롯데는 메신저
배신자가 이제 막 나오기 시작했고
20년대 자 후반
요 때는 커머스 쪽 컴파스
커머스가 온라인 커머스 가 본격적으로
도입되기 시작했고 자거나 코럴 알고
2020 년 이죠 4 2020 년
코마 1 9
펜디 ma 사태 때는
플랩
언 텍트로 나 p4 매 힘이 더
강해지는 식이었습니다
이때 주가 시세를 최근에 젤 세계
뽑았다가 지금 한 50% 정도 조정을
받았는데
자 그럼 이 앞으로 토스트 코르 맛이
되서
봐야 될 게 뭐냐
자 이제는 글로벌
으
글로벌 하구요 그리고 콘텐츠입니다
그동안에는 국내 대표 플랫폼 이었는데
이제는 글로벌 플랫폼 화가 돼야
된다는 거죠
적어도 아시아 했었나 아시아에서는
뭔가를 볼 조 아닌 휴 하구요 자
콘텐츠 좁은 이게 일종의 뭐 플랫폼
될수도 있겠죠 웹툰 나구요
그리고 이제 k 콘텐츠
드라마 k 팝
이번에 받은 대통령 백악관 bts
초청 돼서 같죠 4 이게 얼마나 우리
문화적인 쏘 파워가 높아 졌는지
상징하는 의미인데요 자 그런 부분에서
우리 네이버 카카오 라는 회사가 좀
3 를 볼 수 있겠다라는 생각이 들고
있습니다
자 그러면 플랫폼의 글로벌화가
필요한데요 4
여러분 글로벌 측면에서는 사실은 조금
더 앞서 있는게 네이버 라고 볼 수도
있겠죠
라인
라임 이라는 채팅은 일본 시장을
장악했습니다 일본을 정확 했고
동남아에서 높게
파워풀한 채팅 앱으로 자리 금액인
했구요 이런것들 기반으로 계속 확장을
하고 있는데 자라있는 기반으로 스마트
스토어 를
확장하고 초 일본 이외로 온라인
커머스 쪽이 굉장히 더딥니다
왜냐하면 이 분들이 굉장히 보수적인
있거든요
그렇기 때문에 요런 것들을 라인을
통해서 스마트 스토어 서비스를 좀
확장하려는 그림이 있고요 자 이런
것들은 동남아 쪽 에서도 똑같은 이제
그림으로 내리 뭐가 추진 하는 거죠
지난 정부에서
지난 정부에서 가장 어떻게 보면
국내에 문어 발이라고 이야기할 정도로
확장이 컸던 게 카카오 였죠 4 칵
하고 굉장히 많은 문어발 확장을 했던
반면에 네이버는
그냥 해 왼쪽으로 꾸준하게 좀
집중했다 측면이 있습니다
자 이런 것들이 지금 글로벌 아
측면에서는 좀 더 네이버가 유지
1층이 아닌가 이런 생각이 들고
있구요 일본 같은 경우는 이 커머스
침체를 낮기 때문에 향후 이게
올라갈수록 새로운 먹거리가 될 수
있다는게 네이버에 어떤 경쟁력 이라고
생각하시면 되겠습니다
그리고 네이버 웹툰 네이버 웹툰
웹툰은 전세계 어딜가나 1등은 네이버
2등은 컵
웹툰 이라는 자체가 우리나라가 개발한
것이기 때문에
1등은 네이버 있는 카운 데요
자 여기에 어 일단은 제일 중요한
시장이 일본인데 일본에서 피코 말하고
줘 피코 마 티코 말하는 브랜드로
카카오가 하고 있는데 국내선
카카오페이지 이지만 잡히 코 막아
1등을 해 버렸어요
네이버 를 제치고 해 버렸거든요 왜
왜 이 ip 수로 보면 정말 게임이
안 되는데 카카오는 뭐 나온 잔 만렙
에러
일어 온 슈퍼 i 필드 좀 집중해서
위로 없고요 요구에 좀 주요 했다는
거죠 그래서 한 50여개의 국내에서
먹히는 슈퍼 아이패드를 가지고 일본
시장을 공략 했고 요걸 뒤집어 버리는
측면에
카카오가 축가가 좀 뽑았던 측면들이
있습니다 그렇지만요 전이 전 세계
시장 어디가나 네이버 웹툰이 어쨌든
1등 위치를 차지하고 있다는 거죠 자
그러면 각 하고 같은 경우는 어떻게
해외 전략을 짜고 있냐 최근에 이제
카카오 도 김없이 의장이 위장 책에서
사퇴를 하고 해외 공약 쪽으로 집중을
하고 있죠
해외 공략 쪽으로 집중하고 있는데요
카카오 같은 경우는 모빌리티 그죠
카카오 모빌리티 몹 nt 서비스가 좀
나는 그래도 경쟁 일이고 그리고 게임
블록 체인 같은 것들
이런 것들을 가지고 글로벌 서비스를
확대하고 있고 졸업해 뜨나
필리핀
말레이시아 같은 이건 동 담아 쪽에서
동남아 쪽에서 뭔가 좀 성과를 잘
되고 있다 이렇게 보시면 되겠습니다
그리고 대만 쪽에서도 께 성적인
런칭이 됐다 라고 보시면 되겠구요
그리고 최근에 게임 오딘 m 오딘
왜 쫌 이제 성공적으로 잘 되고 있죠
4 해외 론칭 쪽에서 좀 잘 되고
있기 때문에 글로벌 닭들을 준비하고
있구요 아무래도 콘텐츠 쪽에서는 좀
카카오가
콘텐츠의 글로벌 화학 쪽에서는
아무래도 카카 고 좀 더 적극적인
측면이 있다
좀 더 두드러진다 이렇게 보시면
되겠구요 네이버 같은 경우는 와 테드
같은 동네 시장 진출에서 좀 어쨌든
미국 시장에 되 게 중요하잖아요 예
사실 우리 캐 팝 에서 봐도 미국
시장이 생각부터 성장 속도가 굉장히
빠르다 든요 그래서 우리 불펌
기업들이 이런
와 케드 나
파파스
이럼 웹툰 웹소설 기반 이런 플랫폼
들을 계속 인수하고 있구요
와 페드 같은 경우는 네이버에서 했고
카카오 같은 경우는 타 파 스
원래 bc
이런 쪽을 인솔을 했고 글로벌 조도
벌을 북미 쪽을 통해서 확장 했다
이런 그림입니다
그리고 이런 어떤 결국 ip 를
확보한 것들 이거든요 작가 포를 허브
하는거죠 작가 프로 확보 하는건데
물론 이제 우리나라에서 모태는
컨텐츠를 가지고 해외에 가는 것도
맞지만 그 나라 현지에서 먹히는
일어날 피드 발굴하는 놈들도 굉장히
중요하거든요
요런 것들 통해서 작가 풀을 확장하고
요거를 2차 저작권 을
잘도 만들어야 되는 거죠 대표적인 게
뭐 요즘에 웹툰 드라마죠 지금 우리
학교 뭐 2g 확 이라고 하죠
로 드라마들이 책은 애모 웹툰 본작
인데 참 때 꼭 3회 맞써
이런 버튼이 좀 해외에도 그대로 잘
먹히고 있습니다 그런데 까봐 권정
그리고 안나라수마나라
이런 텐트 폴 드라마들이 이제 줄줄이
되게 하고 있고 이런 것들이 글로벌
ott 를 통해서 계속해서 론칭 이
된다 요게 이제 카카오와 네이버의
새로운 성장동력이 될 수 있다 이렇게
보고 있습니다
자의 글로벌 플랫폼 업체들이 주가
하락은 요 비단 국내성 만은 아닙니다
글로벌 p 테크 라고 하는 미구에 빅
테크 업체들도 주가 젖어 폭이 굉장히
컸어요
대표적인게 못했던 x 같은 경우는
전고점 탭에서 74% 빠졌구요 그리고
아마 저는 43% 가졌고 골 텐센트
중국이 55% 가 빠졌고 그리고 메타
같은 경우도 반토막이 났습니다
자 이거는 글로벌 2호 폰이 으로
인해서 그 동안의 좀 배 조로 봤던
언 트 트 시대의 가 이제 전환된
달았는데 따른 과도한 되돌림 이라고
볼 수 있는거구요 원래 시장이라는 것
중간에 없습니다 과도한 이 오르고
과도한 인해 되거든요 지금은 쪽
과다하게 내린 측면이 아닌가 보고
있는데요
얼른 야 며 글로벌 플랫폼 업체들이
뭣해 시카고가 리어 폰이 되면
오프라인 쓰 소비를 한다는 거잖아요
그런데 온라인 쇼핑 거래액이 별로 안
줄어요 리 오픈이 패고 있는데도
불구하고 그런 것들을 좀 잘
참고하시면 좋을 것 같습니다
물론 우리나라도 마찬가지 에요 똑같은
측면으로 보시면 되구요 일단 네이버
한번 분석해 보겠습니다 네 뭐 한번
품 상 태 봄 네이버 오랜만에 분석해
보네요 4 네이버 사업 내용은 요
서치 플랫폼 있고요 4 서치 플랫폼
있고
이거는 검색 이고 디스플레이가 있죠
디스플레이가 있고
서치 플랫폼 안에 검색하고
디스플레이가 있는 거고요 그리고
커머스가 있고
으
그리고 핀 테 크 으 그리고 콘텐츠
그리고 클라우드 했습니다
일단 작년 매출은 요 매출 부터 반
지파 알겠는데요 작년 매출이 6.8
쪽
영업이익은
2.3 족 1조 3천 3백억 정도
되고 22년 전망은
매출 8.4 조 꽤 많이 생각하죠
그리고 영업이익은 1 1.5 줘 이게
성장을 한다는 겁니다 생성하는데
주가는 반토막 맞기 때문에 충분히
매력적인 안보고 매출 성장 높게
괜찮습니다
서치 플랫폼 쪽에서 보면요 장애인이
1 3조 3천억 정도 했고 그게
올해는 한 3조 7천억 정도
정도 예상이 되고 있습니다 검색 쪽은
2조 4천 어
여기에 올해는 한 2조 6천억 정도
여기서 좀 아니까 목전에 성장이 좀
까먹는 아니고 이제 성장이 생각보다
뭐 돌아가는 측면 이구요 왜냐면 성장
주잖아요
그리고 6에 디스플레이나 8900 업
정도 되는데 올해는 흥 1조 700억
정도
정도 예상이 되고 있습니다 커머스
쪽은
1조 4천 8백억
올해는 이쪽 8900 5억 정도
예상이 되고 있구요 핀 테크가 5천
8백억 작년에 기록했고 요 올해는
함께 1조 2600억 정도 추정이
되고 있습니다 그리고 콘텐츠 쪽이
6930 어긴 데
올해는 1쪽 500억 정도 추정이
되고 있고 클라우드 다 작년에
3800 어 그런데 올해는 한
4670 어 정도 되고 있습니다 자
보면 다 좋아요 커머스 좋고 핀
택하지 콘텐츠 클라우드 다져온 돼 요
주력사업인 검색중 의 아버지 쪽
지지부진하다 라는 게 제일 큰
문제겠죠 4
요게 이제 성장 주력사업 에서 조금
깎아 먹는다 요게 위에 살좀 단점이
있는데요
자 그럼 네이버에 투자 포인트는
어디서 봐야 되냐
결국은 비용 통제 에서 보고 있습니다
비용 통제 에 어떤 측에서 볼 수
있냐면 요 작년에 매출 성장이 굉장히
컸는데
결국 비용도
같이 올라갔다는 측면이 줘
그런데 올해는 매출 상장은 뭐
작년보다 조금 솔로 간대요
외출이 조금 설록 하는데 비용이
생각보다 많이 안 늘어난다는 게 이번
포인트 겟습니다
어쨌든 이익 증가율은 생각보다 나쁘지
않다 다는게 이제 이 회사의 포인트가
될 수 있던 거구요 왜냐면 아무래도
인건비나 마케팅비 같은 것들을
작년보다는 좀 덜 0 정책으로 좀
추진한다는 거고 그러면 좀더 표 라
해서 한 있다는게 이제 중요한 겁니다
예 그래서 어쨌든 올해는 영업이익률
증가율이 스머프 더 괜찮을 거다
라는게 이제 길이감이 있는 겁니다 자
현재 시가총액은 요
47조 정도 됩니다 47조 정도
되구요
올해 1조 5천억 정보 영업이익이
하니까요 점이 pr 은 굉장히
높습니다 안에 pr 은 여전히 높은데
그래도 반토막 났다 고전 되기 요런
것들이 충분히 매력적이다 보시면
되겠습니다
자 영원한 우리 네이버에 맞수 카카오
알아보겠습니다
카카오는 여러가지 섞을 하죠 그게
팔에 폼 좀 하구요
그리고 이제 콘텐츠 쪽 으
요렇게 이제 나눌 수가 있는데 여기에
이제 톡 빼지 다 있고
그리고 퍼플 비즈
그리고 신사업
있구요
자 이거는 플랫폼 안에 포함이 되는
거고 그리고 이제 컨텐츠는 게임이구요
그리고 뮤직 있고
그리고 스토리 링
미디어
이렇게 차이가 난다고 보시면 되구요
자 플 펌은 작년은 3조 2천 4백억
정보 10초를 했고요
요게 올해는 4조 2천 500억 정도
추장이 되고 있습니다 콘텐츠 쪽은 요
작년에 2조 9천 어 정도 했는데
올해는 3조 7천 4백 도 정보 추
되게 되고 있습니다 통 페이지 쪽이
장애 4 2.64 줘 그리고 올해는
2.17 쪽 정도로 추정되고 포털
비즈가 4,900원 5
올해는 4900 어
작년 만큼 하자 이정구 생각하는
같구요 그리고 신사업 2
1.1 조 였는데 올해는 1점 1호
8조 정보 추정이 되고 있구요 자신
4호 쪽이 굉장히 어떻게 보면 성장이
잘 나온다 이렇게 보시면 됩니다 그럼
게임 저 작년에 1조 들 했는데요
올해는
1.37 쪽 정도 되고요 결국 뮤직이
장애 4 7 1700억 에서 올해
8400 업
정도 예상이 되고 있고 스토리가 1
7900 어 에서 올해 1.1 2조
정보 그리고 미디어가 3천 3백억
에서
4천억 정도
예상이 되고 있습니다
일단 신사업 이라는 뭐냐면요 신사업
은요 이 카페 2
그리고 모빌리티 카카오 모빌리티 있죠
4 모빌리티
그리고 엔터프라이즈
그리고 카카오 게임즈
이렇게 신사업으로 묶인 다고
생각하시면 됩니다
장애 실제와 먹어보겠습니다 21년
실적은 요 매출이
6.2 4조 영업이 이들은
몇 초를 이 제네바 고거이 많이 따라
붙었는데 2기 아직까지는 부족하죠
자 올해 전망은 매출 7.5 8조
정도 추정이 되고 있고 영업이익은
8500 어
현재 시총은
38조 정도 됩니다 네이버가 47조
니까 아직까지 한 구조 정도가 차이가
나네요 고객의 이익 적인 측면에서
아직까지는 좀 더 매출을 많이
따라왔는데 이익이 아직까지는 좀
차이가 난다 이렇게 보시면 되겠습니다
자 카카오 1분기 실적을 보면 요 톡
피지 매출이 전년 대비 해서 23%
성장 에 그쳤던 측면이 여기 이제
가이던스 를 대폭 할애를 했는데요
어쨌든 이제 과목이 비수기 영향도
있고 그 미인상 영향도 있고 이제
파이터 천재 뭐 이런것들이 영향을
미쳐서 광고 집행 비가 조금 이제
영향이 있었던 같습니다
그리고 이제 뭐 게임의 콘텐츠 같은
쪽이 이제 매출이 전년 대비 해서
20% 성장했던 게 있는데 카카오
엔터 간지를 좀 기대치가 화 했고
피코 마 일본 조 웹툰 쪽이 35%
성장 했습니다 그리고 엔터 쪽이
16.5% 성장 했고요 어쨌든 신사업
쪽이 전년대비 52% 중장 는 굉장히
좀 괄목할 만한 일이다 라고 생각이
들고 있습니다
카카오 똑같은데 네이버 처럼 이제
비용 통제 를 통해서 조미 중심으로
운영을 할 것 같구요 그렇게 팝
사업을 하고 있는데 i've 초
4월에 친구를 2gb 발매가 됐는데
걸그룹 중에서 굉장히 빠른 성장을
보이고 있다는 점도 어떻게 보면
주가를 좀 기대하고 있는 측면 이구요
그리고 올해 드라마 영화 제작 편수가
15 편
목표로 하고 있습니다 그래서 지금
2분기 사내 맞선 그리고 뭐 공 검
사 도베르만 이런 것들이 이제 잘
됐고 6월에는 지금 종이 해지 하고
버전 그리고 이제 소리 남 같은 u
텐트 폰트 라마들이 준비를 하고
있습니다
여러분들도 좀 파이프가 될 수 있다
생각을 하고 있습니다
여러분 즐거운 pna 시간입니다
독사 이모님께서 에 남겨 주셨어요
tsmc 에서 호랑이는 빼주세요 마라
를 지키는 신 산입니다 호국 신산
이렇게 말씀하셨어요 제가 최소 mc
이야기하면서 혹 중 산이라고 이제
얘기하면서 이러니 지적해주신 같은데요
이거 제가 한 15년 전에 4 대만
출장 가서 뜰 거에요 대만 사람한테
혹 신사 아니라고 해서 이제 대만을
지켜주는 신상 안 산 이라는 뜻인데
보통 산을 상징하는 신령이 호랑이
합니다 4 그래서 혹 지난 이라고
하는데 이제 세상아 호랑이 라고
하기도 하구요 모리스 창 창자가 약간
호랑이 같은 일은 얼굴 이런 것들도
있어서 앱 반대만 사람들은 그렇게
부른다고 천을 들었거든요
하여튼 뭐 그런 의견도 있으니까 잘
참조해 주시면 좋겠고요 4 혹 신 상
중 하 전혜진 산 도 그렇고 호랑이도
그렇고 4 3도 그렇고 어째 대바늘
지켜주는 생생한 8살 하는거는 받는
같습니다 어쨌든 좋은 의견 감사
드리고요 4 오늘 영상이 마음에
드셨다면 요 저하 요 수프도 알림
댓글 많이 좀 부탁드리고요 저는
다음시간에 더 좋은 내용으로
찾아뵙도록 하겠습니다 여러분 안녕
[음악]